在启程之前
我对新西兰也有一种很熟悉的想象：海湾、瀑布、雪山
像一张被风吹开的明信片
但真正把车轮和镜头压进这里之后
我很快意识到，它的尺度远不止漂亮两个字
刚出发这个车它就坏了
还没来得及沉浸在目的地滤镜里
我们先在夜路、停车场和租车柜台前
补上了这趟旅程最现实的一课
从这一刻起，我就知道
这不会是一场轻松的观光
它更像一次必须亲身完成的现场验证
我一直想知道
这个被无数旅行清单反复提起的国家
究竟只是镜头里的风景
落地奥克兰之后
城市天际线、港口和跨海大桥很快把这种想象拉成了具体的路感
你得一边重新适应左舵自驾
一边判断天气、时间和机位
才算真正进入新西兰
北岛并没有按单一的风景逻辑展开
离开城市之后，地貌几乎在不停换面
从罗托鲁瓦的地热蒸汽
到陶波一带的湖岸、公路和不断出现的环岛与开阔天空
而到了海岸悬崖和塘鹅栖地
这条路线又突然把北岛推向了另一种更野的边缘
真正把这趟片子的尺度彻底抬起来的，是南岛
塔斯曼冰川、库克山附近的雪线和特卡波湖的冷色水面
先把空间拉到足够辽阔
再往后
米尔福德峡湾的山体和漫长弯曲的进场公路
会把这份辽阔继续推成压迫感
等车轮继续掠过瓦卡蒂普湖、瓦纳卡和那些横跨河谷的桥梁
你会慢慢意识到，这不是几处名景的叠加
所以，这支片子真正想记录的
并不只是新西兰有多好看
而是当我亲自穿过它的时候
风景、路况、距离和意外
接下来
就跟着我从北岛一路进入南岛
去看这场穿越究竟怎样展开